- ICO，Initial Coin Offerings
> 所谓 ICO，就是投资者使用比特币等现成的虚拟数字货币，去换取ICO项目发行的新代币。因为新币种拥有者少、价格波动大，在交易所的卖出价格很可能比发行价高得多。 而ICO项目发起方利用融来的传统数字货币，在交易所换回人民币等法定货币，再投入到指定的技术项目中。

例子说明：[from知乎](https://www.zhihu.com/question/60363636)
假设暴雪游戏公司决定开发一个新的跨时代网游，想超越当年的魔兽世界。然而因为坑实在太大，自有资金不够支撑开发，暴雪决定启动众筹。对于参与这个众筹活动的人，暴雪提供两类好处：一类是典型的众筹奖励：参与Beta测试的资格啦，NPC命名权啦什么的另一个比较有意思，对给这个众筹打入的每一块钱，暴雪都会送参与者一枚新游戏里会流通的虚拟金币。等到游戏正式发行后，众筹的参与者既可以到游戏里面直接花了这枚金币，也可以卖了这枚金币换回人民币。而且，如果游戏十分成功，金币的流通价值会很高，很可能就不止一块钱一枚了。在这种情况下，众筹的参与者会得到丰厚的经济回报。后面的这一类奖励，就是ICO：用已有实际价值的货币（美元/比特币/以太币）参与项目的众筹，换得项目新发的加密币。筹款者的好处是得到了开展项目的资金，而参与者则希望项目成功，这样手中的新发加密币很可能会升值，从而套利。对于成功的项目，套利的回报率可以很高。2014年以太坊项目ICO的时候，每个以太币是按0.3美元兑换的，2015年6月项目完成发布时，以太币价格迅速涨到19美元一个。几乎600倍的回报率。

下面解答一些常见问题。
1. 这跟区块链有什么关系？
区块链技术实现了一个第三方公证的机制，以保证你一旦参与众筹交了钱，就一定能拿到对应的电子加密货币。这部分解决了ICO的信任问题，降低了ICO的参与门槛。
2. 和IPO有何异同？
基本上除了都可以用来投资套利外，没什么相同点。首先，IPO发的是股权，你买了股票就拥有这公司的一部分。ICO发的只是一种电子代币。回到上面的例子，你持有暴雪游戏里的金币，既不代表你拥有这个游戏所有权的一部分，更不代表你有暴雪公司的一部分。其次，IPO意味着政府的强力监督，哪国都一样。而ICO就是众筹，不承诺，不负责。
3. 为什么不通过常见渠道募集资金？
低门槛，无监管
4. 有何风险？
风险很大。回到上面的例子，假设暴雪游戏做烂掉了，没人玩，你手里这些金币也就没用了，一钱不值。
5. 那为什么现在ICO这么火？
两个原因成功项目上的高回报颠覆性的募资方式：整个流程可以没有任何一个第三方。运作起来的话，风险投资行业会被重塑。
6. 在法律上的地位？
目前是灰色地带。在美国，SEC (证监会)的态度还比较暧昧。未来情况如何，并不明朗。但SEC会决定 ICO 这个领域究竟有多大市场。

- 以太坊 Ethereum
> 是一个开源的有智能合约功能的公共区块链平台。通过其专用加密货币以太币（Ether(Eth)，又称“以太币”）提供去中心化的虚拟机（称为“以太虚拟机”Ethereum Virtual Machine）来处理点对点合约.

- 庞氏骗局
> 庞氏骗局是对金融领域投资诈骗的称呼，金字塔骗局（Pyramid scheme）的始祖，很多非法的传销集团就是用这一招聚敛钱财的，这种骗术是一个名叫查尔斯·庞兹的投机商人“发明”的。庞氏骗局在中国又称“拆东墙补西墙”，“空手套白狼”。简言之就是利用新投资人的钱来向老投资者支付利息和短期回报，以制造赚钱的假象进而骗取更多的投资。
