### echo
> 
echo 表示显示此命令后的字符
echo off 表示在此语句后所有运行的命令都不显示命令行本身

### @
> 
与echo off相象，但它是加在每个命令行的最前面，表示运行时不显示这一行的命令行（只能影响当前行）。 

### call
> 
调用另一个批处理文件（如果不用call而直接调用别的批处理文件，那么执行完那个批处理文件后将无法返回当前文件并执行当前文件的后续命令）。  

### pause
> 
pause 运行此句会暂停批处理的执行并在屏幕上显示Press any key to continue...的提示，等待用户按任意键后继续   

### rem
> 
rem 表示此命令后的字符为解释行（注释）,也可以用::替代

### %[1-9]
> 
表示参数，参数是指在运行批处理文件时在文件名后加的以空格（或者Tab）分隔的字符串,以从%0到%9，%0表示批处理命令本身，其它参数字符串用%1到%9顺序表示。  

### if
> 
1、if [not] "参数" == "字符串" 待执行的命令
2、if [not] exist [路径/]文件名 待执行的命令 <br/>
3、if errorlevel [数字] 待执行的命令  
//很多DOS程序在运行结束后会返回一个数字值用来表示程序运行的结果(或者状态)，通过if errorlevel命令可以判断程序的返回值，根据不同的返回值来决定执行不同的命令(返回值必须按照从大到小的顺序排列)。如果返回值等于指定的数字，则条件成立，运行命令，否则运行下一句。

### goto
> goto所指定的标号(标号即label，标号用:后跟标准字符串来定义)
如:
goto end  
:end  
echo this is the end  

### choice
> 使用此命令可以让用户输入一个字符（用于选择），从而根据用户的选择返回不同的errorlevel，然后于if errorlevel配合，根据用户的选择运行不同的命令。
语法：
choice [/C choices] [/N] [/CS] [/T timeout /D choice] [/M text] <br/>
如：
CHOICE /C YNC /M "确认请按 Y，否请按 N，或者取消请按 C。" 
屏幕上会显示： 
确认请按 Y，否请按 N，或者取消请按 C。 [Y,N,C]? 
<br/>
参数列表: 
/C    choices       指定要创建的选项列表。默认列表是 "YN"。 
/N                  在提示符中隐藏选项列表。提示前面的消息得到显示,选项依旧处于启用状态。 
/CS                 允许选择分大小写的选项。在默认情况下，这个工具是不分大小写的。 
/T    timeout       做出默认选择之前，暂停的秒数。可接受的值是从 0 到 9999。如果指定了 0，就不会有暂停，默认选项会得到选择。 
/D    choice        在 nnnn 秒之后指定默认选项。字符必须在用 /C 选项指定的一组选择中; 同时，必须用 /T 指定 nnnn。 
/M    text          指定提示之前要显示的消息。如果没有指定，工具只显示提示。 
/?                  显示帮助消息。 
<br/>
注意: 
ERRORLEVEL 环境变量被设置为从选择集选择的键索引。列出的第一个选 
择返回 1，第二个选择返回 2，等等。如果用户按的键不是有效的选择， 
该工具会发出警告响声。如果该工具检测到错误状态，它会返回 255 的 
ERRORLEVEL 值。如果用户按 Ctrl+Break 或 Ctrl+C 键，该工具会返回 0 的 ERRORLEVEL 值。在一个批程序中使用 ERRORLEVEL 参数时，将参数降序排列。 

### for
> 循环命令，只要条件符合，它将多次执行同一命令。  
语法：
for %%var in (set) do command command-parameters<br/>
  %%var 指定一个单一字母可替换的参数。 
  (set)      指定一个或一组文件。可以使用通配符。 
  command    指定对每个文件执行的命令。 
  command-parameters  为特定命令指定参数或命令行开关。 
例如一个批处理文件中有一行:  
for %%c in (*.bat *.txt) do type %%c  
则该命令行会显示当前目录下所有以bat和txt为扩展名的文件的内容。 